DOCSUP-3570: Update the SQL-statement SELECT (#16318)
ClickHouse/ClickHouse: docs/ru/sql-reference/statements/select/order-by.md

│ 1970-03-12 │ 1970-01-08 │ original │ 
└────────────┴────────────┴──────────┘                  
```

## Секция OFFSET FETCH {#offset-fetch}

`OFFSET` и `FETCH` позволяют извлекать данные по частям. Они указывают блок строк, который вы хотите получить с помощью одного запроса.

``` sql
OFFSET offset_row_count {ROW | ROWS}] [FETCH {FIRST | NEXT} fetch_row_count {ROW | ROWS} {ONLY | WITH TIES}]
```

> Значение `offset_row_count` или `fetch_row_count` может быть числом или литеральной константой. Вы можете опустить `fetch_row_count`; по умолчанию, оно равно 1.

Reviewer: Английская и русская пунктуация различаются, не надо так копировать.

│ 1970-03-12 │ 1970-01-08 │ original │ 
└────────────┴────────────┴──────────┘                  
```

## Секция OFFSET FETCH {#offset-fetch}

`OFFSET` и `FETCH` позволяют извлекать данные по частям. Они указывают строки, которые вы хотите получить в результате запроса.

``` sql
OFFSET offset_row_count {ROW | ROWS}] [FETCH {FIRST | NEXT} fetch_row_count {ROW | ROWS} {ONLY | WITH TIES}]
```

`offset_row_count` или `fetch_row_count` может быть числом или литеральной константой. Если вы не используете `fetch_row_count`, то его значение равно 1.

`OFFSET` указывает количество строк, которые необходимо пропустить перед началом возврата строк из запроса.

`FETCH` указывает максимальное количество строк, которые могут быть получены в результате запроса.

Опция `ONLY` используется для возврата строк, которые следуют сразу же за строками, пропущенными секцией `OFFSET`. В этом случае `FETCH` — это альтернатива [LIMIT](../../../sql-reference/statements/select/limit.md). Например, следующий запрос

``` sql
SELECT * FROM test_fetch ORDER BY a OFFSET 1 ROW FETCH FIRST 3 ROWS ONLY;
```

идентичен запросу

``` sql
SELECT * FROM test_fetch ORDER BY a LIMIT 3 OFFSET 1;
```

> Опция `WITH TIES` используется для возврата дополнительных строк, которые привязываются к последней в результате запроса. Например, если `fetch_row_count` имеет значение 5 и существуют еще 2 строки с такими же значениями столбцов, что и у пятой, результирующий набор будет содержать 7 строк.

Reviewer: ```suggestion
Опция `WITH TIES` используется для возврата дополнительных строк, которые привязываются к последней в результате запроса. Например, если `fetch_row_count` имеет значение 5 и существуют еще 2 строки с такими же значениями столбцов, указанных в `ORDER BY`, что и у пятой строки результата, то финальный набор будет содержать 7 строк.
```
